体つき, 体つきのがんじょうな人
手品, 手品を演ずる
作法, 日本人は作法にやかましい
切り開く, 新しい境地を切り開く
沈める, ソファーに深々身を沈める
挟む, 日曜を挟んで三連休となる
要領がいい, 彼は口下手で、お辞儀にも要領がいいとは言えませんが、それだけかえって私は彼が好きなのです
みっともない, いい年をして泣くとはみっともない
適する, 地味がジャガイモの栽培に適している. 彼がその役には最も適している
当て嵌まる, この規則が当てはまらない場合もなる
気軽, いつでも気軽にお立ち寄りください
重んじる, 各国それぞれの習慣を重んじる
ごろごろ, そんな話なら世間にゴロゴロしている
千切る, ももを水からちぎって取った. ほめ千切る
薄ら, 薄らと考えている
ちらり, ちらりと一瞥を与える
入れ替える, 担当者を入れ替える
うとうと, 眠けをもよおしてうとうとする
やり遂げる, 最後までやり遂げる
日増しに, 日増しに大きくなる
引き返す, 進むことも引き返すこともできない昨年に引き返して今年は暖かい
やむを得ない, 当社がやむを得ない理由と判断した場合に限り支払い期限の延長が認められます
ニヤニヤ, 何をニヤニヤしているんだ
ゆったり, ゆったりした椅子に腰掛ける. 家に帰るとゆったりした気分になる
唸(うな)る, 北風がうなり、雪がふきつのる. 唸るほと金がある
速(すみ)やか, 問題が起きたらすみやかに応じられる
陽気, 陽気発する処、金石もまた透る. 陽気の加減で体の具合が悪い
片一方, 片一方の目
乗り越し, 会話に夢中になって乗り越ししまった
瓦(かわら), 瓦ぶきの家. 瓦も磨けば玉となる
遣り通す, 物事を途中でやめずに最後までする
思いがけない, 彼の思いがけない質問にどう答えたら良いかわからなかった
快晴, 快晴に恵まれて海山への人出が多い. 天気予報によると、明日は快晴になるということだ
颯と(サッと), 風が颯と吹き抜けた
つまみ, つまみを回す. ビールのつまみ
釣り合う, 収入と支出が釣り合う. 釣り合わぬは不縁のものだ
齧(かじ)る, 私は学校で少しばかりドイツ語た齧った
溺(おぼ)れる, 子供の愛に溺れる
為(な)す, なせば成る. 天のなせるわざ. 災いを転じて福と為す
一般と, 両国間の文化交流が進むに従って、相互理解も一段と深まっていった
好物, 甘いものが何よりの好物です
無神経, 言葉使いに無神経な人は嫌われる
滅多に, こんな機会は滅多にあるものではない
見合い, 需給の見合い
いざという時, いざという時に役に立たない
薄める, 味を薄める. 水で薄める
まごまご, 隣が火事になり、まごまごするばかりで何一つ持ち出せなかった. 卒業後、定職がなくてまごまごしている
堪(こら)える, 無理に笑って堪える
ぐれぐれも, ぐれぐれもお忘れにならぬように
引っ張る, 警察に引っ張られる
矢印, この矢印の方向にお進みください
ピタリと, 予想がピタリと合う
延べ, 参観人は延べ十万人を超えた
噴き出す, 思わず吹き出した
頼りない, 頼りない身の上
手軽, 手軽な読み物
大層, 彼は大層それを欲しがっている. そう大層に考えない方がよかろう
リストラ, 金融危機でリストラされる
売り出し, 最近売り出し中の歌手
見覚え, 見覚えのある風景
〜かけ, 食べかけのパン
住み着く, 野良猫が住み着く
あくまで, その意見にあくまで反対します
溶け込む, 転校生が新しいクラスに溶け込むのは難しい
厄介, 友人の厄介になる. 先生の家に厄介になっている
追いかけて, 電話で知らせた後、追いかけて招待状を送る
取り上げる, 僕の意見が取り上げられた. 汚職事件に関わって職を取り上げられた. 取り上げて論ずるほどのことでもない
びしょびしょ, 連日、雨がびしょびしょと降る. 汗でびしょびしょになる
メリット
